//Оригинал истории - https://community.exolve.ru/forum/forum1/458-chto-znachit-stat-razrabotchikom/ 
//Проект - https://gitlab.com/DaniCh/mts-exolve-test/

Всем привет! Хочу поделиться впечатлениями о своём знакомстве в MTS Exolve.

Всё началось со звонка, что появился новый проект куда активно приглашают разработчиков, я довольно сильно удивился так как являюсь DevOps инженером. В ходе обсуждения мне сообщили о странице https://developers.exolve.ru/ где я впервые увидел тестовые задания.

Далее стандартная история с ознакомлением с документацией, изучения постов на форуме, вообще, чтобы понять о чём тут речь :)
Документация показалась мне довольно понятной, а задания плавно повышались по сложности и имели общую структуру, что помогало в погружении в работу с API.

Я выбрал для себя Python и Flask так как он максимально компактно позволял описать всю работу. Так как знаний о том, как делать правильно у меня нет в веду немного другой специфики моей работы ДевОпсом, пришлось немало сил направить на то, чтобы углубиться в понимание фреймворков. Шаг за шагом для меня было большой радостью когда результат соответствовал желаемому, так особо порадовался голосовым сообщениям, появились идеи с СМС информированием.

Мне особенно понравилась работа с RESTful API MTS Exolve: это было как строить мост между мирами, где мои запросы превращались в конкретные действия и результаты. Работа с JSON, обработка запросов и ответов сервера, настройка заголовков и тела запроса – всё это стало частью моего повседневного опыта.

Успешно справившись с 3 тестовыми заданиями я разработал приложение, я отправил его на проверку, получил успешную валидацию как разработчик. Спасибо за высокую оценку моего вклада, пусть и на волне тестера системы!

Выполнение тестовых заданий дало идеи для разработки прототипа приложения под Android которое бы решало задачи гибкого управления, записи сообщений, добавление пользователей, управление правами доступа для других сотрудников и получения удобной статистики.
Также среди идей есть Бот для телеграм и аутентификация для гостевых точек доступа Wi-Fi

Работа с MTS Exolve открыла для меня новые горизонты и позволила погрузиться в мир, где технологии связи и программирования взаимодействуют так тесно, создавая новые возможности для разработчиков и пользователей. Это было увлекательное путешествие в мир телекоммуникаций и API, полное открытий и технических триумфов!
